## 类方法

原文：[Class method](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/General/Conceptual/DevPedia-CocoaCore/ClassMethod.html#//apple_ref/doc/uid/TP40008195-CH8-SW1)

类方法是对类对象而不是类的实例进行操作的方法。在 Objective-C 中，类方法在方法声明和实现的开头用加号 (+) 表示：

```objectivec
+ (void)classMethod;
```

要给类对象发送消息，请将类的名称作为接收者放入消息表达式中：

```objectivec
[MyClass classMethod];
```

---

### 子类

你可以将类消息发送给声明该方法的类的子类。例如，`NSArray` 声明了类方法 `array`，它返回一个新的 array 实例。你还可以在  `NSArray` 的子类  `NSMutableArray` 上使用该方法。

```objectivec
NSMutableArray *aMutableArray = [NSMutableArray array];
```

在这种情况下，返回的是一个新的 `NSMutableArray` 类型的实例，而不是 `NSArray` 类型的实例。

### 实例变量

类方法不能直接使用实例变量。例如，以下的类声明：

```objectivec
@interface MyClass : NSObject {
    NSString *title;
}
+ (void)classMethod;
@end
```

你不能在 `classMethod` 的实现中使用 `title`。

### self

在类方法体内，`self `指的是类对象本身。你可能会实现这样的工厂方法：

```objectivec
+ (id)myClass {
    return [[[self alloc] init] autorelease];
}
```

在这个方法中，`self` 指的是接收消息的类对象。如果你创建了一个子类 `MyClass`：

```objectivec
@interface MySubClass : MyClass {
}
@end
```

然后向子类发送 `myClass` 消息：

```objectivec
id instance = [MySubClass myClass];
```

在运行时，在 `myClass` 方法体内，`self` 将指向 `MySubClass` 类（因此该方法将返回子类的实例）。

---

### 相关

#### 前提文章

None

#### 相关文章

- [存取方法](https://github.com/teney97/iOS-CocoaCoreCompetencies-Chinese/blob/main/Content/存取方法.md)

#### 最终讨论

* [Defining Classes](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/Cocoa/Conceptual/ProgrammingWithObjectiveC/DefiningClasses/DefiningClasses.html#//apple_ref/doc/uid/TP40011210-CH3)





