## =类簇

原文：[Class cluster](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/General/Conceptual/DevPedia-CocoaCore/ClassCluster.html#//apple_ref/doc/uid/TP40008195-CH7-SW1)

类簇是一种架构，它将一些 private、concrete 子类分组到一个 public、abstract 父类之下。以这种方式分组的类为使用者提供了一个简化的界面，使用者只能看到公开可见的架构。但是，在幕后，抽象类调用最适合执行特定任务的私有子类。例如，一些常见的 Cocoa 类被实现为类簇，包括 `NSArray`、`NSString` 和 `NSDictionary`。它们可以通过多种方式表示其内部数据存储。对于任何特定的实例，抽象类都会根据初始化实例所用的数据选择使用效率最高的类。

你可以像创建类簇的实例并与之交互，就是像其他类一样。但是，在幕后，当你创建这个 public 类的实例时，该类会根据你调用的创建方法返回相应的子类对象。你没有也不能选择实例的实际类。

以 Foundation 框架的 `NSString` 类为例，你可以创建三种不同的字符串对象：

```objectivec
NSString *string1 = @"UTF32.txt";
NSString *string2 = [NSHomeDirectory() stringByAppendingPathComponent:string1];
NSTextStorage *storage = [[NSTextStorage alloc] initWithString:string2];
NSString *string3 = [storage string];
```

每个 string 可能是不同的私有子类的实例（事实上，在 OS X v10.5 上，每个 string 都如此）。虽然每个对象都是 `NSString` 的一个私有子类的实例，但将每个对象都视为 `NSString` 类的实例是很方便的。你对它们使用 `NSString` 声明的实例方法就像它们就是 `NSString` 自身的实例一样。

---

### 好处

类簇的好处主要是效率。实例管理的数据的内部表示可以根据其创建或使用的方式进行定制。此外，即使底层实现发生变化，你编写的代码也将继续工作。

### 注意事项

类簇架构设计简单性和可扩展性之间的权衡：让一些 public 类代理大量 private 类，可以更容易学习和使用框架中的类，但在任何类簇中创建子类都有点困难。

在类簇中创建的新类必须：

* 称为类簇的抽象父类的子类
* 声明自己的存储
* override 父类的原始方法

如果很少需要创建子类（如 Foundation 框架中的类簇），那么类簇架构显然是有益的。你也可以通过使用组合来避免子类化；通过将私有类簇对象嵌入到你自己设计的对象中，你可以创建一个复合对象。这个复合对象可以依赖于类簇对象来实现基本功能，只拦截它希望以某种特定方式处理的消息。使用这种方法可以减少你必须编写的代码量，并允许你利用 Foundation 框架提供的经过测试的代码。

---

### 相关

#### 前提文章

None

#### 相关文章

None

#### 最终讨论

* [Class Clusters](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/General/Conceptual/CocoaEncyclopedia/ClassClusters/ClassClusters.html#//apple_ref/doc/uid/TP40010810-CH4)
