## 集合

原文：[Collection](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/General/Conceptual/DevPedia-CocoaCore/Collection.html#//apple_ref/doc/uid/TP40008195-CH10-SW1)

集合是一个 Foundation 框架对象，其主要作用是以 array、dictionary 和 set 的形式存储对象。

### 集合类

主要的类有：`NSArray`、`NSSet` 和 `NSDictionary`，它们有一些共同的特性：

* 它们只能存储对象，但对象可以是任何类型。例如一个 `NSArray` 的实例可以包含猫、狗或袋熊，或这些动物的任何组合
* 它们对内容持有强引用
* 它们是不可变的，但有一个可变的子类，允许你更改集合的内容
* 你可以使用 `NSEnumerator` 或快速枚举来迭代它们的内容

Cocoa 还提供了 3 个类：`NSPointerArray`、`NSHashTable` 和 `NSMapTable`，它们都是在上面这些类的基础上建模的，但在以下方面有所不同：

* 可以包含对象以外的其他元素
* 提供其他的内存管理选项
* 它们是可变的

由于 Cocoa 集合对象可以保存任何类型的对象（与某些其他环境中的集合不同），所以通常不需要创建特殊的集合类来包含特定类型的对象。

### 排序方案









集合以特定的排序方案存储和出售其他对象:

- ' NSArray '及其可变子类' NSMutableArray '使用从零开始的索引。

在其他环境中，数组可以称为*vector*、*table*或*list*。

' NSPointerArray '模仿' NSMutableArray '，但它也可以保存' NULL '值(这对对象的计数有贡献)。您还可以直接设置指针数组的计数(这在传统的数组中是做不到的)。

- ' NSDictionary '和它的可变子类' NSMutableDictionary '使用键值对。

在其他环境中，字典可以被称为*哈希表*或*哈希映射*。

“nsmutabletable”模仿“NSMutableDictionary”，但提供了不同的选项，特别是在垃圾收集环境中支持弱关系。

- ' NSSet '和它的可变子类' NSMutableSet '提供对象的无序存储。

Cocoa还提供了' NSCountedSet '，它是' NSMutableSet '的一个子类，它记录了每个对象被添加到集合的次数。

“NSHashTable”模仿“NSMutableSet”，但提供了不同的选项，主要是为了支持垃圾收集环境中的弱关系。

### 

集合以特定的排序方案存储和出售其他对象：

- `NSArray`及其可变子类`NSMutableArray`使用从零开始的索引。

  在其他环境中，数组可能被称为*vector*、*table*或*list*。

  `NSPointerArray`在 之后建模`NSMutableArray`，但它也可以保存`NULL`值（这有助于对象的计数）。您也可以直接设置指针数组的计数（这是您在传统数组中无法做到的）。

- `NSDictionary`及其可变子类`NSMutableDictionary`使用键值对。

  在其他环境中，字典可能被称为*哈希表*或*哈希映射*。

  `NSMapTable`仿照`NSMutableDictionary`但提供不同的选项，特别是在垃圾收集环境中支持弱关系。

- `NSSet`及其可变子类`NSMutableSet`提供对象的无序存储。

  Cocoa 还提供了`NSCountedSet`，它是一个子类，`NSMutableSet`它记录每个对象被添加到集合中的次数。

  `NSHashTable`仿照`NSMutableSet`但提供了不同的选项，主要是为了支持垃圾收集环境中的弱关系。

### 

Collections store and vend other objects in a particular ordering scheme:

- `NSArray` and its mutable subclass `NSMutableArray` use zero-based indexing.

  In other environments, an array may be called a *vector*, *table*, or *list*.

  `NSPointerArray` is modeled after `NSMutableArray`, but it can also hold `NULL` values (which contribute to the object’s count). You can also set the count of the pointer array directly (something you can’t do in a traditional array).

- `NSDictionary` and its mutable subclass `NSMutableDictionary` use key-value pairs.

  In other environments, a dictionary may be referred to as a *hash table* or *hash map*.

  `NSMapTable` is modeled after `NSMutableDictionary` but provides different options, in particular to support weak relationships in a garbage-collected environment.

- `NSSet` and its mutable subclass `NSMutableSet` provide unordered storage of objects.

  Cocoa also provides `NSCountedSet`, which is a subclass of `NSMutableSet` and which keeps a count of how many times each object has been added to the set.

  `NSHashTable` is modeled after `NSMutableSet` but provides different options, mostly to support weak relationships in a garbage-collected environment.





